A racing second hand, a glittering shooting star!
Sebuah tangan kedua yang cepat, sebuah komet jatuh.
Conan's logic is good medicine for hearts dried by modern society!
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Today's stage is a giant mansion! My rival Heiji also plays a big role!
Kasus hari ini di rumah besar.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name?
Namanya adalah Detektif Conan!
I'd expect nothing less from the head of the Nagato Group,
Seperti yang kuduga dari kepala Grup Nagato
Oh, you know Miss Sonoko?
Kau mengenali Nona Sonoko?
She visited a few times when she was a little girl.
Dia pernah ke sini beberapa kali saat dia masih kecil.
"Miss" doesn't quite fit her, though.
"Nona" sepertinya tidak cocok untuknya.
Why does someone that important want to see you?!
Mengapa seseorang yang penting ingin bertemu dengan ayah?
He personally asked for the great Mori Kogoro!
Dia meminta untuk bertemu Kogoro Mouri yang hebat secara pribadi.
He wants me to solve a big case!
Dia ingin aku memecahkan kasus besar.
Or make sure his wife isn't cheating.
Atau pastikan istrinya tidak selingkuh.
What was that?!
Apa kau bilang?
Are you all right?!
Apakah kau baik-baik saja?
What are these holes around the pond?
Lubang apa di sekitar kolam ini?
We plan to plant new trees here by the week's end...
Kami berencana untuk menanam pohon baru di sini pada akhir minggu.
Pardon my lateness, but I am Take Kuranosuke,
Maaf karena tidak memperkenalkan namaku tadi.
Wow! The inside is amazing, too!
Wah. Di dalamnya juga sangat menakjubkan.
The master waits on the third floor.
Tuan sedang menunggumu di lantai tiga.
There sure are lots of guards...
Ada banyak polisi di sini.
Naturally. It's a big case.
Tentu saja. Ini kasus besar.
Oh? Haven't I seen him before?
Sepertinya aku pernah melihat orang itu.
Huh?! Find your first love?!
Apa? Kau ingin aku mencari cinta pertamamu?
Me?! The great Mori Kogoro?!
Aku? Kogoro Mouri yang hebat?
Yes.
Ya.
My old friend assured me you could... Nagato Dosan (60) President of Nagato Group
Teman lamaku mengatakan bahwa kau akan
...find her with lightning speed!
dapat menemukannya secepat cahaya.
But you didn't need to bring me here just to ask that...
Kau tidak perlu memanggilku ke sini hanya untuk itu.
Too bad it wasn't a big case, huh?!
Sayang sekali itu bukan kasus yang besar.
Do you have any photos of this woman?
Apakah kau memiliki foto wanita itu?
No. We met during grade school.
Tidak. Kami bertemu saat di SD.
I don't even remember her face...
Aku bahkan tidak mengingat wajahnya.
But lately, for some reason, I'm reminded of how lovely she was...
Tapi baru-baru ini, entah kenapa aku memikirkan
My late wife may not be happy to hear that, though...
Mendiang istriku mungkin tidak akan tenang mendengarnya.
I have no photographs,
Aku tidak punya fotonya,
but I do know her name and her later whereabouts!
tapi aku tahu nama dan alamat terakhirnya.
Tell them, Hyuga-kun.
Beritahu mereka, Hyuga.
Hyuga Miyuki (26) Mr. Nagato's Secretary Certainly.
Baik.
Her name is Akagi Kotomi, from Kanagawa Prefecture. Hyuga Miyuki (26) Mr. Nagato's Secretary
Namanya Kotomi Akagi, dari Prefektur Kanagawa.
After graduation, she married at age 29.
Setelah lulus SMA, dia menikah di usia 29 tahun.
She and husband Yamato Kohei had one child,
Dia dan suaminya yang bernama Kohei Yamato memiliki seorang anak,
but all three suddenly disappeared five years later.
tapi mereka bertiga tiba-tiba menghilang lima tahun yang lalu.
You sure they didn't flee by night?
Apa kau yakin mereka tidak lari dari masalah?
Unthinkable!
Tidak mungkin.
Who's this old friend who recommended me, anyway?!
Siapa teman lamamu yang merekomendasikan aku?
That would be me.
Itu adalah aku.
And you are?
Siapa kau?
He's the old friend I mentioned!
Dia adalah teman lamaku yang tadi aku ceritakan.
Osaka's Chief of Police, Hattori Heizo-kun!
Kepala Kepolisian Osaka, Heizo Hattori.
Osaka's Chief of Police?!
Kepala Polisi Osaka?
The one who's always on TV whenever something happens in Osaka?!
Orang yang selalu muncul di televisi setiap ada kasus besar di Osaka?
I thought he looked familiar...
Tidak heran jika aku merasa pernah melihatnya.
Wait! Does that mean...?
Tunggu. Apakah itu berarti...
Heya, Kudo! How ya been?!
Hei, Kudo. Sudah lama, ya?
Hattori Heiji?!
Heiji Hattori?
Kudo?
Kudo?
What? They still don't know?
Apa? Mereka masih belum tahu?
Of course not, you moron!
Tentu saja tidak, pria bodoh.
By "Kudo," do you mean...?
Maksudmu "Kudo" itu...
I said "Kuro"! As in "thanks for your hard work"!
Maksudku "Kuro".
Oh, you have company, Father?
Ayah ada tamu, ya?
Nagato Nobuko (39), Eldest Daughter Nagato Yasue (32), Second Daughter Oh, you have company, Father?
"Nobuko Nagato (39), Putri Sulung. Yasue Nagato (32), Putri Kedua"
Oh, it's not just guests. Nagato Nobuko (39), Eldest Daughter Nagato Yasue (32), Second Daughter
Bukan hanya tamu.
A vixen is here, as well.
Tapi rubah betina licik juga ada di sini.
I'm told you've been staying here recently.
Aku dengar kau tinggal di sini beberapa hari ini.
What scheme are you cooking up?
Apa sebenarnya yang kau rencanakan?
Come, now...
Hentikan.
Now, now, Nobuko! I am unable to move!
Hei, Nobuko. Aku ini tidak bisa bergerak.
I need her to send notes to the office...
Aku ingin dia mengirim catatan ke kantor...
A fax machine could do that!
Mesin faks sudah cukup untuk melakukannya.
But it's not that simple...
Tapi tidak sesederhana itu.
Who are these gentlemen?
Siapa tuan-tuan ini?
Detectives.
Detektif.
Detectives?!
Detektif?
Why are detectives here?
Kenapa detektif ada di sini?
He called them here to ask them to find his first--
Presiden memangggilnya ke sini untuk bisa menemukan...
Nobody asked you!
Tidak ada siapa yang bertanya padamu!
Hey, now...
Hei...
You still have that filthy pen?
Kau masih menyimpan pena buruk itu?
I don't care if it's your dad's keepsake! It's creepy!
Aku tidak peduli itu adalah kenangan ayahmu.
Better watch out, or she'll steal your Mitsuaki-san, too!
Kau harus berhati-hati.
Sister!
Kakak.
Such rudeness!
Kasar sekali.
I apologize, Hyuga-kun.
Aku minta maaf, Hyuga.
She's simply upset that she hasn't found a man yet...
Dia hanya kesal karena dia belum menemukan jodohnya.
Yes, I know.
Ya, aku tahu.
I doubt she'll ever find one...
Aku ragu dia akan pernah menemukan siapa pun.
Well, I should return to the office.
Aku harus kembali ke kantor.
Oh, Hyuga-kun. I'd like to make the announcement tonight,
Hyuga. Aku berencana ingin membuat pengumuman malam ini.
so if you do pity my son...
Tapi jika kau mengasihani anakku...
I don't pity him at all! This is our fate!
Aku tidak kasihan kepadanya.
A "bond of flames" has connected us for a long time now...
Kami telah terikat dengan "ikatan api" cukup lama.
"Bond of flames"?
"Ikatan api"?
You two were in the same kendo club?
Jadi, kalian berdua sama-sama dari klub kendo?
Yes, Nagato-san used to beat me down like a demon!
Ya, Nagato dulu memukuliku dengan keras.
Incidentally, Heizo. About the matter...
Ngomong-ngomong, Heizo. Tentang pernyataan itu...
Yes. I had the guards double-check, but...
Ya. Aku menyuruh penjaga memeriksa ulang, tapi...
Who're you?!
Siapa kau?
My son, Hideomi.
Anakku, Hideomi.
His face was burned
Wajahnya terbakar dalam kecelakaan lama.
Ever since, he's... Nagato Hideomi (36) Eldest Son & Novelist
Sejak itu, dia...
I think modern plastic surgery could fix most of it,
Operasi plastik modern bisa memperbaiki sebagian besar wajahnya,
but he's against the idea.
tapi dia tidak menginginkannya.
Yeah, it's a happy ending, all thanks to the accident.
Kau akhirnya menemukan kebahagiaan berkat kejadian itu.
Right, Hideomi?
Kan, Hideomi?
Hey! Hideomi! Wait! What're you so mad for?
Hei. Hideomi. Tunggu.
I wish you a happy birthday, Father!
Selamat ulang tahun, ayah.
Thank you!
Terima kasih.
I'd appreciate it if you'd give me the title of president in return...
Aku akan menghargainya jika ayah menyerahkan kursi presiden kepadaku.
I'm just kidding!
Aku hanya bercanda.
I must be getting back to Osaka...
Aku harus kembali ke Osaka.
Oh? You're not going to celebrate with us tonight?
Kau tidak ikut merayakan hari ulang tahunku malam ini?
There's also the matter at hand...
Dan ada alasan yang lainnya juga.
It's alright. I'll be leaving him in my place.
Jangan khawatir.
He's still green, but he's got good intuition.
Dia masih muda, tapi memiliki pemikiran yang tajam.
I'm sure he'll be of use to Detective Mori!
Aku yakin dia akan sangat membantu Detektif Mouri.
Use?
Membantu?
Happy birthday, Father!
-Selamat ulang tahun, ayah. -Selamat ulang tahun, pak.
I'd like to use this opportunity to make an announcement.
Aku ingin menggunakan kesempatan ini untuk membuat pengumuman.
My son Hideomi and Hyuga Miyuki-san are engaged to be married!
Putraku, Hideomi dan Miyuki Hyuga telah bertunangan.
Wow!
Wah!
Is this true, Sir?
Apakah itu benar, pak?
Yes. I've been having her stay here so she would grow used to the house!
Ya. Aku ingin dia menginap di sini
Oh, so that's why!
Jadi, begitu, ya?
Oh? Where is Nobuko-ojousama going?
Nona Nobuko ingin pergi ke mana?
Don't mind her!
Biarkan dia sendiri.
She's just the only single person left!
Hanya dia yang tidak memiliki pasangan saat ini.
Say, I don't see Hideomi...
Ngomong-ngomong, aku tidak melihat Hideomi.
He's probably embarrassed. I'll go get him.
Mungkin dia malu. Aku akan memanggilnya.
Okay, Hattori! Out with it!
Hei, Hattori. Cepat katakan padaku.
Out with what?
Katakan apa?
The real reason you brought us here!
Alasan sebenarnya kau membawa kami ke sini.
It's not like that! I just wanted to see ya!
Tidak ada alasan. Aku hanya ingin melihatmu.
Liar...
Pembohong.
Just kidding! The truth is--
Aku hanya bercanda. Yang sebenarnya adalah...
Hello?
Halo?
This is Mitsuaki. Could you put my father on?!
Ini Mitsuaki. Bisakah aku bicara dengan ayah?
He's asleep at the moment. We're just about to leave...
Dia sedang tidur saat ini.
I can't find Hideomi anywhere!
Aku tidak bisa menemukan Hideomo di mana pun.
Where the heck did he--
Ke mana dia...
Mitsuaki-sama!
Pak Mitsuaki!
What's going on?! Where are you?!
Apa yang sedang terjadi? Kau ada di mana?
Right below you!
Aku ada di ruang tepat di bawahmu.
Someone cut the lights and attacked me with--
Seseorang mematikan lampu dan menyerangku dengan...
Hey! Are you all right?!
Hei! Apakah kau baik-baik saja?
Mitsuaki-san! What's going on?! Mitsuaki-san!
Pak Mitsuaki!
Hideomi-san!
Hideomi.
We gotta stop him!
Kita harus menghentikannya!
No... why would he...
Tidak mungkin.
Damn! It's locked from the inside!
Sial. Ini terkunci dari dalam.
I'll get the master key!
Aku akan mengambil kunci utama.
Quickly!
-Cepat. -Baik.
I'll check around outside with the guards!
Aku akan memeriksa di luar dengan penjaga.
Mitsuaki-san! What's going on?! Mitsuaki-san!
Mitsuaki! Apa yang terjadi? Mitsuaki!
Detective! Here's the key!
Detektif! Ini kuncinya!
It's empty!
Tidak ada orang di sini.
The outside!
Di luar.
Damn! He used a rope to escape!
Sial. Dia menggunakan tali untuk kabur.
But where's Mitsuaki-san?!
Tapi di mana Mitsuaki?
He's there. Down below.
Dia di sana. Di lantai bawah.
So, he fell onto the fence...
Dia jatuh ke pagar.
Is it true that the killer is Mr. Nagato's son, Hideomi-san?
Benarkah pembunuhnya adalah putra Pak Nagato, Hideomi?
No!
Itu tidak benar.
Hideomi-san didn't do it! There must be some reason...
Hideomi tidak melakukannya.
He's still a murderer, whatever the reason!
Dia tetap seorang pembunuh meski apapun alasannya.
Give my Mitsuaki-san back...
Kembalikan Mitsuaki...
But Hideomi-san would never do this...
Tapi Hideomi tidak akan pernah melakukan ini.
Besides, we don't know he's the person we saw!
Selain itu, kami tidak tahu kalau dia adalah orang yang kami lihat.
Eh?!
-Apa? -Itu benar.
We only saw someone with bandages on their face.
Kami hanya melihat seseorang dengan perban di wajahnya.
Bandages?
Perban?
Yes.
Ya.
Hideomi-san had burn scars all over his face...
Hideomi memiliki bekas luka bakar di wajahnya.
We saw the killer shortly after 10:00 pm,
Kami melihat pembunuh tepat setelah jam 10:00 malam
when everyone happened to be in the third-story bedroom.
ketika semua orang kebetulan berada di kamar tidur lantai tiga.
"Everyone" being...?
Semua orang adalah...
Me, Heiji, Ran, Conan, Take-san the butler, and Yasue-san.
Aku, Heiji, Ran, Conan, kepala pelayan dan Yasue.
What did you do when they left?
Apa yang kau lakukan setelah semua orang pergi?
I stayed in the room with the president.
Aku tetap di kamar itu bersama presiden.
To think the killer prepared that grappling hook to escape...
Pembunuhnya mempersiapkan tali untuk kabur.
There's no question that the killer used it.
Tidak diragukan lagi pembunuh menggunakan tali itu.
It was still swaying when we checked around outside.
Tali itu masih bergoyang-goyang saat kami memeriksa di luar.
And where's Hideomi-san?
Di mana Hideomi?
He's nowhere to be seen...
Dia masih belum ditemukan.
We looked for him while the police were on their way.
Kami mencarinya saat polisi sedang dalam perjalanan.
So, Hideomi-san is clearly the killer.
Jadi, sudah jelas pembunuhnya adalah Hideomi.
That can't be!
Itu tidak mungkin.
At any rate, we've found the killer's weapon, hat, and bandages.
Bagaimanapun, kami telah menemukan senjata, topi dan perban pembunuh.
Analysis should prove--
Analisis akan membuktikan...
Say!
Hei.
What's this on his right hand? It's like he was stabbed by something.
Bekas luka apa di tangan kanan korban?
It's probably from the knife or the fence he fell on!
Itu mungkin karena pisau atau pagar tempat dia jatuh.
Inspector!
Inspektur.
What is it, Takagi-kun?!
Ada apa, Takagi?
The exterior security cameras show nobody leaving after the murder!
Kamera keamanan luar menunjukkan
So, the killer's...
Itu berarti pembunuhnya...
...still in the mansion!
Masih ada di rumah ini.
Oh, no!
-Gawat! -Hei!
The president!
Presiden!
What?! He's...
Apa? Dia...
Damn! It's locked!
Sial. Ini terkunci.
Hey! Anyone in there?!
Hei. Ada orang di dalam?
What's all the ruckus?!
Ada apa dengan keributan ini?
What's with you all?
Ada apa dengan kalian semua?
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
I came to see what all the noise was about.
Aku datang untuk melihat tentang apa keributan itu.
Where were you before then?
Di mana kau sebelum itu?
I was irritated, so I had a drink in my room.
Aku kesal, jadi aku minum di kamarku.
Alone?
Sendirian?
Yes. While complaining to a friend on the phone.
Ya. Sambil mengadu ke teman di telepon.
It must be the alcohol, but I can't recall who it was.
Saat itu aku mabuk, jadi aku tidak ingat siapa yang aku telepon.
Anyway, is it true that Hideomi killed Mitsuaki-san?
Tapi benarkah Hideomi telah membunuh Mitsuaki?
Yes, most likely...
Ya, kemungkinan besar.
Yeah, I figured he would eventually...
Aku punya firasat dia akan melakukannya.
Those two would fight every time they saw each other.
Keduanya akan bertengkar setiap kali mereka bertemu.
They seemed to be friends since childhood,
Mereka sepertinya berteman sejak kecil,
but they were like cat and dog after the incident...
tapi mereka seperti kucing dan anjing setelah kejadian itu.
Incident?
Kejadian itu?
Yes. There was a big fire at a nearby inn twenty years ago.
Ya. Ada kebakaran di sebuah penginapan
Hideomi and Mitsuaki-san, high-schoolers at the time, passed by it.
Hideomi dan Mitsuaki, siswa SMA pada saat itu melewati tempat itu.
Mitsuaki-san tried to stop him, but Hideomi plunged into the flames
Mitsuaki mencoba menghentikannya, tetapi Hideomi masuk ke dalam api
and rescued a little girl...
dan menyelamatkan seorang gadis kecil.
Hyuga Miyuki, to be precise!
Gadis itu adalah Miyuki Hyuga.
Ah, hence the "bond of flames."
Aku mengerti apa maksud dari "ikatan api" itu.
Hideomi's face was burned as a result.
Karena itu, wajah Hideomi terbakar.
After that, he quit school, shut himself in his room,
Setelah itu, dia berhenti sekolah, mengurung diri di kamarnya
and pretended to write novels.
dan berpura-pura menulis novel.
No women got near him, of course.
Tentu saja tidak ada seorang gadis pun yang mendekatinya.
She used that to make a pass at him,
Dia menggunakan itu untuk mendekati Hideomi,
get recommended as Father's secretary,
bekerja sebagai sekretaris ayah
and even marry into the family!
dan bahkan menikah untuk masuk ke keluarga ini.
That's enough, Nobuko.
Sudah cukup, Nobuko.
Oh, you're awake?
Ayah sudah bangun?
Yes, ever since everyone left the room in an uproar,
Ya, sejak semua orang meninggalkan kamar ini karena keributan,
Did anything strange happen afterward?!
Apakah ada sesuatu yang aneh terjadi setelahnya?
Nothing at all. Hyuga-kun stayed with me until Ran-san arrived.
Tidak ada.
But this is no time to look for your first love now...
Ini bukan saat yang tepat untuk mencari cinta pertamamu.
No, it isn't. Please forget about that.
Tidak. Tolong lupakan itu.
Tell me already! Why'd you bring me here!
Katakan padaku. Kenapa kau membawaku ke sini?
Ah, that?
Itu?
Actually, the president said he heard strange sounds last night.
Sebenarnya tadi malam presiden mendengar suara aneh.
Strange sounds?
Suara aneh?
Yeah.
Ya. Seseorang berlari melewati lorong di tengah malam
and something hitting something else, lots of times!
dan suara objek bertabrakan berkali-kali.
Could it have been...?
Mungkinkah itu...
Yeah! Someone inside the house
Ya. Seseorang di dalam rumah
was doing something for tonight's murder!
mempersiapkan sesuatu untuk pembunuhan malam ini.
Me and my old man figured it was a burglar scoping the place out,
Aku dan ayah mengira itu adalah pencuri yang mengintai rumah ini,
so we brought in security and called you.
jadi kami membawa keamanan dan memanggilmu.
We thought he'd show up again tonight,
Kami pikir dia akan muncul lagi malam ini,
but it was a life that was taken!
tapi ternyata ada seseorang yang dibunuh.
A premeditated murder...
Pembunuhan terencana.
But doesn't it seem strange?
Tapi bukankah itu tampak aneh?
That Mori Kogoro guy you made famous was here.
Kogoro Mouri yang kau buat terkenal itu ada di sini.
The killer musta been really confident with his plan.
Pembunuh pasti sangat percaya diri dengan rencananya.
Or he couldn't change his plan.
Atau dia tidak bisa mengubah rencananya.
What bothers me are the killer's items that were lying by the body.
Yang menggangguku adalah barang-barang pembunuh di dekat mayat.
There was no need to drop the hat or bandages, never mind the weapon!
Dia tidak perlu meninggalkan topi atau perban, apalagi senjatanya.
And the way the killer purposely showed his face to us...
Dan cara pembunuh dengan sengaja menunjukkan wajahnya kepada kita.
Almost as if to frame Hideomi-san...
Seolah-olah dia ingin menjebak Hideomi.
The only one who coulda done that is Nobuko-san, who left beforehand!
Satu-satunya yang bisa melakukannya adalah
We then searched every nook and cranny of the mansion,
Setelah itu, kami menjelajahi setiap sudut rumah,
but Hideomi-san was nowhere to be found.
tapi Hideomi tidak bisa ditemukan.
We were all about to give up two evenings later, when...
Di hari kedua pencarian, saat kami sudah mulai menyerah...
Can't find him anywhere, Inspector.
Kami tidak bisa menemukannya di mana pun, inspektur.
What?!
Apa?
It's my fault Hideomi never married?!
Apa itu salahku karena Hideomi tidak pernah menikah?
So, are you saying he held back for me?!
Jadi, maksudmu dia tidak menikah untukku?
No, I just meant that he thought highly of you...
Tidak, maksudku dia selalu memikirkanmu.
Miyuki-san! Wait!
Nona Miyuki! Tunggu!
Please stop! That pond is deep!
Jangan lakukan itu. Kolam ini dalam.
But that pen is my father's keepsake! Without it, I...
Tapi pena itu adalah kenangan ayahku.
Drain the water, quickly!
Cepat kuras kulam ini.
Yes! Right away!
Baik. Akanku lakukan segera.
This is one filthy pond...
Kolam ini kotor sekali.
Madam kept carp in it, but once she passed away...
Nyonya memelihara ikan mas di dalamnya,
Why?! Why did this have to happen?!
Kenapa? Kenapa ini harus terjadi?
Brother! Hideo-oniisama!
Kakak. Kakak Hideo.
What is his estimated time of death?
Kapan perkiraan waktu kematiannya?
He's been dead for approximately 1.5 to 2 days.
Dia sudah mati selama kurang lebih 1.5 sampai 2 hari.
Mitsuaki-san was pushed off the veranda
Pak Mitsuaki didorong dari beranda
at 10:00 the night before last, 44 hours ago.
pada jam 10:00 malam sebelumnya, yaitu 44 jam yang lalu.
If Hideomi-san drowned himself in this pond before we arrived,
Jika Pak Hideomi melakukan bunuh diri di kolam sebelum polisi tiba,
However, he didn't drown to death.
Tapi penyebab kematiannya bukan karena tenggelam.
We can't be sure until the autopsy,
Aku tidak bisa memastikannya tanpa autopsi,
but he likely ingested poison before entering the pond.
tapi dia kemungkinan menelan racun sebelum memasuki kolam.
The body didn't float up because of these rocks in his clothes.
Tubuhnya tidak terapung karena ada batu-batu ini di pakaiannya.
So, Hideomi-san carried the rocks into the pond and poisoned himself?!
Jadi, Pak Hideomi membawa batu-batu itu ke kolam
He probably didn't want anyone to see him dead.
Mungkin dia tidak ingin ada yang melihatnya mati.
Still, as hostile as Hideomi-san and Mitsuaki-san were with each other,
Meskipun Pak Hideomi dan Pak Mitsuaki bermusuhan,
It's possible. Hideomi-sama and Yasue-ojousama were very close,
Itu mungkin.
so he was vehemently against her marriage with Mitsuaki-sama.
jadi dia sangat menentang pernikahannya dengan Pak Mitsuaki.
So, he couldn't stomach the idea of losing his dear little sister
Dia kesal karena harus menyerahkan adik kesayangannya
Foolish child...
Anak yang bodoh.
Inspector Megure! Here's the lab report!
Inspektur Megure, ini hasil forensiknya.
Read it.
Tolong bacakan.
Right.
Baik. Bekas di pisau itu cocok dengan luka di lengan Pak Mitsuaki,
and the blood on the knife matches his, as well.
dan darah di pisau itu juga cocok dengannya.
The hair follicles in the hat and bandages belong to Hideomi-san."
Folikel rambut di topi dan perban adalah milik Pak Hideomi.
That reminds me, there was a meter-long grappling hook
Kalau tidak salah, ada tali pancing sepanjang satu meter
in Mitsuaki-san's jacket pocket...
di saku jaket Pak Mitsuaki.
A grappling hook?!
Tali pancing?
Was the cut on his right hand from the knife, too?
Apakah luka di tangan kanannya dari pisau juga?
No, it was different...
Tidak, itu berbeza.
What about the blood type of the saliva on the knife?!
Bagaimana dengan jejak air liur yang ada di pisau itu?
There wasn't any. Seems it was wiped off...
Tidak ada ditemukan air liur. Sepertinya sudah terhapus.
Inspector! I found this paper in his pocket!
Inspektur. Aku menemukan kertas ini di sakunya.
"I'm not fit to marry you...
"Aku tidak pantas menikah denganmu."
I choose death to atone for the sin I committed."
"Aku memilih kematian untuk menebus kejahatan yang telah aku lakukan."
This is his will! Miyuki-san! It's addressed to you!
Ini adalah catatan bunuh dirinya.
Is it Hideomi-san's handwriting?
Apakah itu tulisan tangan Pak Hideomi?
Yes, it looks like it...
Ya, ini terlihat sama.
I'll get some of his writings from his room...
Aku akan mengambil contoh tulisan tangan dari kamarnya.
Miyuki-san! Here's the pen you dropped in...
Nona Miyuki. Ini pena yang kau jatuhkan...
Wait--
-Tunggu. -Biarkan dia.
I'll give it to her later.
Aku akan memberikannya padanya nanti.
Hideomi-san...
Hideomi.
This pen's really been burnt...
Pena ini benar-benar telah terbakar.
How odd...
Aneh sekali.
Yeah. This case is totally weird.
Ya. Kasus ini benar-benar aneh.
Even more unnatural is that will.
Yang lebih aneh adalah catatan itu.
It said, "The sin I committed."
Di situ dikatakan, "Kejahatan yang telah aku lakukan."
Meaning he wrote it after the murder!
Itu berarti dia menulisnya setelah pembunuhan.
He didn't have time to write a will then!
Dia tidak punya waktu untuk menulis catatan.
Which means someone forged it or forced him to write it.
Artinya, seseorang memalsukan itu atau memaksanya untuk menulisnya.
Either way, there's little doubt that someone drowned him
Dalam hal ini, tidak diragukan bahwa seseorang menenggelamkannya
with the will after poisoning him.
dengan catatan itu setelah meracuninya.
But the only time anyone got near the pond
Tapi satu-satunya saat ada orang yang mendekati kolam
was when we all went looking for him!
adalah ketika kita semua pergi mencari dia.
In other words, Hideomi-san had been murdered before it happened!
Itu berarti Pak Hideomi telah dibunuh sebelum hal itu terjadi.
Hey! Don't tell me Hideomi-san was actually...
Hei! Jangan-jangan Hideomi sebenarnya...
Yeah, right! His estimated time of death was...
Tidak. Perkiraan waktu kematiannya adalah...
So, there was a way, after all!
Jadi, ternyata ada caranya.
Say, Hattori...
Hei, Hattori.
Have you ever killed someone?
Apakah kau pernah membunuh seseorang?
On the next Conan:
Selanjutnya dalam Conan,
The Case of the Eminent Family's Strange Deaths, Part 2.
"Kasus Kematian Aneh Keluarga Terkenal (Bagian 2)"